# Лабораторная работа по курсу ООП № 3
## М8О-211БВ-24 Бурнаев А.А. Вариант-33

|**Фигура № 1**|**Фигура № 2** |**Фигура № 3**|
|--------------|---------------|--------------|
|Треугольник|Квадрат|Прямоугольник|



Требования к программе  
Разработать программу на языке C++ согласно варианту задания. Программа на C++ должна 
собираться  с  помощью  системы  сборки  CMake.  Программа  должна  получать  данные  из 
стандартного ввода (std::cin) и выводить данные в стандартный вывод (std::cout). 
Необходимо зарегистрироваться на GitHub и создать репозитарий для задания лабораторных 
работ. 
Преподавателю  необходимо  предъявить  ссылку  на  публичный  репозиторий  на  Github. 
Необходимо реализовать функцию согласно варианту задания. Функция должна быть помещена 
в отдельный файл. 
 
Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового 
класса Figure. Фигуры являются фигурами вращения.  
Все классы должны поддерживать набор общих методов: 
1. Вычисление геометрического центра фигуры вращения; 
2. Вывод  в  стандартный  поток  вывода  std::cout  координат  вершин  фигуры  через 
перегрузку оператора << для std::ostream; 
3. Чтение  из  стандартного  потока  данных  фигур  через  перегрузку  оператора  >>  для 
std::istream 
4. Вычисление площади фигуры через перегрузку оператора приведения к типу double; 
 
Создать программу, которая позволяет: 

- Вводить из стандартного ввода std::cin фигуры, согласно варианту задания. 
- Сохранять  созданные  фигуры  в  массив  (по  аналогии  с  предыдущей  лабораторной 
работой Array) указатели на фигуру (Figure*) 
- Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования (=), перемещения (=) и 
сравнения (==) 
- Вызывать  для  всего  массива  общие  функции  (1-3  см.  выше).Т.е.  распечатывать  для 
каждой фигуры в массиве геометрический центр и площадь. 
- Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве. 
- Удалять из массива фигуру по индексу; 

